[Música]
háháhá
boa noite
hoje mais que nunca vão ter que iniciar
nosso estudo das quartas-feiras
apresentando o estudo porque as paredes
dessa casa se dilatar né
agora nós não somos mais um grupo físico
né presente de corpo presente
nós somos também um grupo virtual claro
com a bondade de deus vai se ampliar ao
máximo porque o evangelho e nunca foi
tão necessário na vida da humanidade o
que não fazendo aqui toda quarta feira
há quase cinco anos quatro anos e quatro
meses em janeiro agora próximo a gente
vai comemorar cinco anos o que nós
fazemos aqui em uberaba
hoje nós vamos falar até o endereço né
pessoal 15 inteira então em uberaba na
cidade de uberaba no grupo espírita
eurípedes barsanulfo do bairro boa vista
na rua joão pinheiro o número agora não
me lembro alguém ercides 2000 2185
número da casa então quem estiver
acompanhando esse vídeo pela internet
depois pode fazer a visita a gente vai
ficar muito feliz em estar recebendo que
o fazem aqui
esse é um grupo de estudo minucioso do
evangelho de jesus a luz da doutrina
espírita
então nós votamos a quatro anos atrás
por estudar um livro do novo testamento
qual livro o evangelho de mateus
então há quase cinco anos quatro anos e
quatro meses nós estudamos toda semana
toda quarta feira às 19 30 nós nos
encontramos aqui
o livro de mateus em sequência capítulo
por capítulo versículo por ver-se
em média nós estudamos o versículo por
reunião
às vezes acontece da gente estendeu o
estudo esse versículo e permanecemos as
duas já chegamos a permanecer três
semanas estudando o único 95
o evangelho de mateus gente tem 612
versículos aproximadamente nós já
estudamos 90
aliás nós vamos terminar o ano
festejando os 90 estão aí uns 60
versículos já estudados
nós vamos completar cinco anos de estudo
com mais ou menos 90 versículo estudados
eu calculo que a gente vai levar e de 25
a 30 anos para completar o evangelho
estão esse não é um estudo essa não é
uma reunião para quem tem pressa de
forma alguma
quem está mais preocupado com o conteúdo
aprendido com a informação acumulada vai
ficar um pouco frustrado se via na
reunião se acompanhar de casa
é um texto em que a gente realiza a
assimilação dos conceitos a gente
promove as reflexões com o máximo de
calma com o máximo de cautela
por isso é que a gente chama de estudo
minucioso do evangelho de jesus é um
estudo detalhado
nós chegamos aqui colocamos o versículo
da noite
na lusa no quadro pra todo mundo
acompanhar pessoal de casa internet vai
ter o versículo acompanhando a descrição
do vídeo e optamos por analisar palavra
por palavra porque nada se perde daquilo
que saiu da boca abençoada de jesus
cristo
nada disso foi transcrito inicialmente
um livro primeiro né que é o próprio
evangelho de mateus
lá no livro paulo estêvão é mano
descreve esse documento como os
manuscritos de levi anotações do
evangelista
de mateus discípulo de jesus que depois
foram adensadas também por corações
muito inspirados
então quem estuda por exemplo o livro
paulo estêvão é vê-la menção de estevam
fazendo cópias os manuscritos de matheus
daniel fazendo cópias dos inscritos de
mateus paulo de tarso fazendo as mesmas
cópias
então se houve adensamento está a
pensamentos pelo menos no início foi
inspirado mais tarde talvez haja
interferência humana mas são documentos
profundamente inspirados e recentemente
disse recentemente por volta de 2010 um
companheiro nosso mundo querido nosso
grande professor nosso irmãozão do
coração que é o haroldo três dias ele se
propôs a fazer a tradução do manuscrito
mais antigo que teve em mãos que chegou
até com os originais gregos foram
traduzidos para a língua portuguesa pelo
ar ou três dias e ofertados para o
movimento espírita em primeiro plano mas
para toda a comunidade religiosa cristã
lusófona é que lê gosta de ler o novo
testamento em língua portuguesa e já
traduziu os quatro primeiros e os quatro
evangelhos e traduziu arcos a postos e
está em processo de tradução dos demais
livros
nós adotamos aqui a tradução dar outra
dias tem importância se acompanhar com
tradução de jeito em não interfere em
nada
nessas sessões condições são todos boas
mas a produção na ordem é aquela que
atende melhor
o propósito stubb aquela que a gente
está habituado já utiliza ela há quatro
anos ea metodologia que a gente chama de
estudo minucioso do evangelho em minas
recebe um nome carinhoso que é meu
dinheirinho pra gente diz que vai
estudar o evangelho no miudinho no seu
detalhe ela também não é uma invenção
desse grupo
longe disso
é uma metodologia amplamente utilizada
no estado de minas gerais já exportados
para exportar para outros estados estão
recentemente existe outros estados
outros grupos fora de minas gerais que
adota essa metodologia que foi muito
popularizada pelos esforços do seu amor
abril em belo horizonte
o estudo de mais de 50 anos se não me
falha a memória antes do início da
década de 50 em que ele e outros
companheiros
estudava o evangelho dessa maneira
usando a literatura espírita como chave
de decodificação dos ensinos de jesus
luz também não reinvenção do sonoro ele
apenas vulgarizou o estudo tornou ele
mais conhecido mas a gente vai encontrar
registros no livro renúncia de alcione
villamil o espírito ao cio nível amigo
realizando estudos com essa
característica na frança do século 18
isso aqui é apenas um esforço de
continuidade e não fazendo aqui é isso
não tem como a gente tá conseguindo o
estudo a partir do primeiro capítulo e
dover primeiro versículo a turma que vai
acompanhar o estudo através do vídeo
através da internet vai pegar o bonde
meio que andando né porque nós já
estamos no capítulo 9 no versículo 18
tão ele já percorreu uma longa estrada
não acho que isso venha comprometer um
estudo de quem vai acompanhar a taxa de
agora até porque matheus
essa é uma característica do livro de
mateus nunca teve uma preocupação
biográfica
a preocupação de matheus nunca foi narra
a vida de jesus não é essa preocupação
do livro de mateus é um livro sobretudo
pedagógico
um livro didático o objetivo primeiro do
autor é matheus e dos autores dos
coautores que ajudaram a dar a atenção
da disse que a obra tem hoje
passam a primeira era construir e
orientar elucidar não existe uma série
de conceitos fundamentais que mateus vai
e volta esses conceitos não existem
alguns termos algumas idéias que essa
autoria né coletivo do evangelho de
mateus entendeu que eram conceitos
fundamentais para quem vai descobrir
para quem vai se encantar com o
evangelho dia dos nós vamos recorrer a
esses conceitos sempre
então não vai haver prejuízo nenhum de
quem acompanha o evangelho a partir de
agora até porque mesmo grupo físico nós
o grupo corpo presente nem todo mundo
aqui iniciou desde o primeiro capítulo 6
versículo né
muita gente entrou acho que no grupo
atual
acho que a maioria das pessoas entrar
com um bonde e meio que andando e vir
perceber que não há nem prejuízo em
relação a sequência inicial de uma nova
sequência néon uma nova passagem do
evangelho de mateus
eu acho importante até vou pedir pra
quem seja com livros atrofio lima
acho importante a gente fazer a leitura
de toda a passagem que vai ser estudada
né acho importante isso e depois a gente
apresenta um versículo da noite tão
gente nós vamos iniciar hoje uma
seqüência de versículos que na tradução
feita pelo ar ou três dias ele intitulou
essa sequência de versículos como
ressurreição da filha de jairo e cura da
mulher com o fluxo de sangue
essa passagem também está no evangelho
de marcos o capítulo 5 versículo 21 43 e
no evangelho de lucas capítulo 8
versículo de 26 a 39
estão lá também é descrito esta passagem
do evangelho de marcos
no evangelho de lucas vou iniciar com a
leitura da passagem
toda capítulo 9 35 18 até o capítulo 9
versículo 26 enquanto ele dizia essas
coisas
eis que um chefe que viera para ali o
reverenciava dizendo minha filha faleceu
agora mas vem porto as mãos sobre ela e
ela viverá jesus erguendo-se o seguiu e
seus discípulos também uma mulher que
sangrava 12 anos aproximou-se por trás e
do couro na orla da sua veste pois dizia
consigo se somente tocar na sua veste
serei salvar jesus
voltando-se e vendo disse anima de filha
tua fé te salvou a mulher for salva a
partir daquela hora
jesus depois de ter vindo para a casa do
chefe e de ter visto os flautistas ea
turba alvoroçada dizia retirar vos pois
a mocinha não morreu mas dorme e
zombavam dele
quando porém foi expulsa turba aposta
entrar segurou a mão dela ea mocinha se
levantou e essa notícia se espalhou por
toda aquela terra
essa é a passagem nós vamos estudar
pelas próximas semanas
o versículo de hoje kapitonov versículo
18 é o seguinte enquanto ele dizia essas
coisas
eis que um chefe que viera para ali o
reverenciava dizendo minha filha faleceu
agora mas em porto a mão sobre ela e ela
deverá dissolver cipullo
vamos ajudar não só hoje mas hoje e na
próxima quarta feira não tem convite
esse versículo a zon parte em duas
partes onde dividiu ao meio
vão estudar uma primeira etapa do
versículo hoje e vão continuar a semana
que vem
eu tenho impressão que o pessoal que não
conhece a metodologia que não conhece a
né
esses caminhos possíveis de se estudar o
evangelho não tá estranho um pouco a
minha esposa vai ter assunto para duas
semanas com uma hora e 15 de reunião um
versículo só né da o que aqui não no meu
tablet deu três linhas 3 linha
quem frequenta sabe que periga a gente
ter que recorrer a uma 3ª reunião e é
isso que torna esse estudo isto
diferenciado
nós não temos pressa de esgotar o
versículo que nós queremos é aproveitar
o máximo possível dentro das nossas
possibilidades das nossas limitações
aproveitar for possível nós vamos seguir
os caminhos na metodologia que é esse de
dialogar conversível de fazer perguntas
para o versículo deixar que ele nos
respondeu abrir os olhos da percepção da
sensibilidade porque sobretudo para se
estudar a gente precisa ter
sensibilidade e absorver o espírito da
letra
qual que é a primeira pergunta que nós
vamos fazer precisou quando
quando é seguindo o meu ciclo inicia uma
honra função adverbial de tempo enquanto
é uma conjunção aliviar com que a função
dessa palavra no versículo com
indignação fazer só tempo conectar esse
versículo a circunstância descrita no
versículo anterior
então enquanto já nos convida a fazer
esse esforço
ao lembrar o que estava acontecendo os
exercícios anteriores não chega uma
pessoa pedir socorro pra dentro dos que
essa pessoa chega e encontra jesus numa
dada a circunstância e circunstância o
colega de casa nossa fazer isso aqui
neste momento num balão nos versículos
anteriores e vai descobrir uma telha
estava acontecendo um bunker passeio e
jantar taxá tacticamente planos não com
as características culturais do mas era
uma refeição aberta ao mato de pessoa
fosse era um jantar na casa de mateus
esse banquetes a grande festa promovida
por matheus está descrito uma maneira
muito particular muito especial com
robert campo lá no livro boa nova no
capítulo sermão do monte estão lá com
humberto campos descreve esse mesmo
banquetes mesmo jantar é um quanto
acontece jantar enquanto essas pessoas
estavam reunidas na casa de mateus
enquanto jesus parte um pão baguete
campos descreve que jesus tinha gosto
trazerem partir o pão era altamente
simbólico isso inclusive enquanto cidade
essa grande festa de luz na região
de mateus no lar de matheus chegou um
homem e pede a jesus e socorro a sua
filha
esse é o contexto que que essa
palavrinha que situa a passagem um dado
contexto temporal no sugere para
reflexão de hoje estava acontecendo uma
festa em uma propriedade particular na
residência de uma determinada pessoa
onde todo mundo estava alegre
todo mundo estava rindo todo mundo
estava dançando
apesar que acho que o sujeito que chega
numa hora meio tensa porque jesus estava
conversando né
com os discípulos joão batista
conversando com os fariseus sobre o
processo de censura aqueles submetem
jesus discípulos
contudo todavia o clima o momento era de
celebração e festa e num meio de uma
celebração de uma festa chega alguém com
o anúncio de morte a participar de pagar
os direitos autorais a participação de
cada ou não chegou a notícia de morte da
minha filha acabou de morrer acabou de
falecer
não podia ter esperado a festa acaba
rolando uma festa e deves devia ter uma
música ao vivo net one more clima de
mateus felizão da vida tinha descobrir
da boa-nova alto funcionário do império
romano está quase ver né comida e vinho
da melhor para linda
e justamente em itaara temporal é
mostrar que eles têm é já o n9 e
prontificou a austrália não tem mais
volta ou ímpar porque que jesus entendeu
dos o que jesus entendeu que mesmo
estando uma circunstância festiva
ele tinha que prestar aqui sou porque é
um exemplo de que é baixa o que é o amor
ela não fica à escolha das
circunstâncias o desespero de alguém a
fruição de angústia de alguém não
escolhe hora circunstância momento
adequado para se manifestar
jesus a consciência mais lúcida que já
passou e pessoas lúcidas espiritualmente
lutas sabem compreender e entender a
necessidade que a dor não escolheu a
acontecer assim que funciona né
estou desesperado estou aflito estou
angustiado opa mas agora não é a melhor
hora de eu ligar para o médico
para luiza
[Música]
então se a posição dele era essa de
estender a mão a quem pedir socorro
ele sabia de de álcool estava implícito
no processo
quem pede socorro está numa situação de
urgência e de emergência
eu sabia que nós estudamos versículos
anteriores
sim ela já estudam os versículos
anteriores nos versículos anteriores à
passagem anterior inteiro né que encerra
no versículo 17 descreve essa situação
festiva
jesus estava na situação festiva o
evangelista ele inicia com essa
conjunção de verdade ou de tempo para
demonstrar que o pedido de socorro de de
dodô personagem em questão que não
aguardou não pode esperar se que a festa
termine difícil porque o desespero dessa
essa característica tão ilustre foi
falar é oi
o pai de quem o futebol é assim
andré então etapa vão entender onde está
dizendo ai mario procura jesus com os
irmãos aquela passagem famosa né
e os para quem é minha mãe quem são meus
irmãos thá é que o que eu imagino andré
que aquela procura de maria com o irmão
não era uma procura afetiva não é uma
procura refletir
jesus sabia poder a missão poderá
urgência
netão maria procurou jesus com os irmãos
talvez um mundo um contexto em que há a
necessidade o anseio dela e dos irmãos
jesus pesa na balança não tinha mesmo
peso de urgência que aquilo que jesus
conversava com as pessoas é porque é
óbvio estou aqui com vocês agora estão
reunindo taubaté filmando
mas se chega uma pessoa de fora com uma
urgência uma necessidade muito grande
maior do que a que nós apresentando aqui
é local prestar socorro
sim isso não chega lá quando dividimos
ver se em duas partes na semana que vem
nós vamos dar agora vai tomar em os bons
minutos e vai reforçar isso nós estamos
dizendo agora vai né sublinhar que não
estava afirmando agora a visão de jesus
é muito mais amplo
a visão de latada do amor tudo vê
hoje um cristo que eu vá o governador de
obra é de annie essa visão que a gente
vai chamar de sensibilidade ditador o
outro perceber a urgência
daí a importância de enfatizar isso
queria lembrar duas histórias uma delas
inclusive já contei aqui na reunião vou
pedir paciência de quem já ouviu que eu
vou contar de novo com água nação
compartilhando a reunião com os
companheiros
a primeira delas é uma passagem que
ocorreu com o chico xavier lá em pedro
leopoldo ainda quando chico começou a
ficar mais conhecido
à medida que os livros vão sendo
publicados à medida que as cartas
espirituais que o consolando os corações
o chico passou a ser mais assediado e
ocorreu que não dá uma delas
circunstância uma senhora tá havia
perdido o filho buscar o consolo da
espiritualidade através do chico a
entender o povo e chega em pedro
leopoldo durante o dia trabalhava nessa
mesma reta seu roubo joviano patrono se
tinha conversado com chico lógico que eu
tenho notado que você está recebendo
muitas pessoas muitos necessitados aqui
no seu local de trabalho e por mais que
eu seja espírita por mais que eu partido
meus ideais que você
isso é uma repartição pública e tem um
compromisso com o povo brasileiro como o
estado brasileiro para outros fins que
não só isso
então queria que você ponderá
fico disciplinar um amor enorme pelo seu
hobby ano
o chico então combinou com o irmão dele
josé xavier que trabalhar de uma
barbearia combinou-se informa quando as
pessoas chegarem lá na fazenda modelo e
procurando
eu vou pedir aos colegas que as
encaminha para barbearia e aqui você vai
prestar os primeiros socorros
é conversando que a pessoa consolando e
orientando
ela nos procure na reunião lá no centro
luiz gonzaga onde à noite tranqüila
calma né
parecia ser a melhor solução acontece
que essa senhora que perdeu o filho
chega na fazenda modelo em prantos e
gritando porque como nós mencionamos que
o desespero aflição e sofrimento não
pondera hora também não pondera lugar e
também não condena a postura o
desesperado clama grita na hora que vai
pedir socorro
cego para hora para o lugar que para
maneira compra realizando esse chamado
espírito seu corpo
ela entrou na repartição pública
gritando eu não fico escolhendo olha não
está aqui dá para barbearia do irmão
dele lá você conversa com o irmão irmão
vai orientar a senhora sobre como
encontrar e assim ela fez chegar na
barbearia chico xavier chico xavier
irmão diz ela senta aqui porque não não
está
mas mais tarde de reunião sendo apenas
saiu gritando não porque eu tenho que
achar ele agora e saiu por pedro eu
corro atrás do filho e gritando novo
chip até o fim não conseguiu encontrar o
fim da prova e fica lá na repartição
pública trabalha quando foi à noite os
trabalhos já preparados o trabalho
preparado para iniciar o centro espírita
luís gonzaga chico já na mesa se
concentrando no trabalho de fotografia
companheiro já preparando para pressa
inicial é essa mulher entra no centro
gritando chico xavier chico xavier chico
xavier incritos ela vai até a mesa e eu
procurei por você ama o dia inteiro seu
cachorro e deu um tapa na cara do chico
em cores a
o filme descreve isso dizendo olha eu
sentia algo desagradável no coração
qualquer um de nós aqui sentiria raiva
mesmo né
como é que ela pode fazer um negócio
desse que apanhar seu negócio tudo
apanharem público na frente todo mundo
negócio duro assim o chico sentiu aquele
desconforto naquela vontade de chorar e
ela disse pra ele e agora você passa já
peça cama de paz e me dá um passo que eu
tô muito necessitado iam trocando de paz
entrou para a câmera de paz e o chip não
tem condição de dar passos à mulher
saltou descontrolado
não é que eu votava agora você está
esperando o quê lá esperando no schiphol
o pensamento né
com essa mental começou a dizer
conclamar hora o senhor conhece muito
bem sabe muito bem que a gente não
transmitir o passe ninguém nas
circunstâncias e emocionais em que eu me
encontro não vou conseguir ajudá lo
amarrá lo assim não vai então você tem
que mudar sua disposição emocional que
vai fazer
chico você vai lá e vai explicar o seu
drama para lhe dizer do problema da
família necessidade do trabalho vai
dizer do problema na repartição pública
vai expor seu sofrimento da área e
depois você vai ouvi-la
assim o chico fez ele entrou o meu filho
você me desculpa não poder atender na
hora da maior necessidade
mas a minha situação é essa problema
familiar é grave eu preciso desse
emprego é preciso trabalhar e começou a
chorar
a moça pegou e falou eu sei me desculpa
também mas é que eu perdi meu filho está
sofrendo demais e começou a expor o
sofrimento dela
o dois choraram abraçados oxi
profundamente comovido com o problema do
meu passe e saiu da câmara de paços
abraçado com a moça ela sentou para
assistir
eu ainda fico um pouco envergonhado
cubano ter cogitado não dá aquele passe
e já foi se justificando dizer plano é
do senhor não acha que eu estava com a
razão é de não ir dar aquele passe na
situação em que eu tava eu não aguentava
kazan do hermano de 100 você está nu com
a razão mas ela estava com a necessidade
ea necessidade desconhece a razão é a
necessidade a dor o sofrimento não sabe
escolher hora e lugar para se manifestar
essa é a primeira história
a segunda história é com divaldo pereira
franco essa história de voto contra em
uma palestra
não sei se vou saber contar da maneira
como ele normalmente conta as histórias
dele já acontece há um brasileiro né
mas o anterior acho que no interior de
são paulo
ao término da palestra de e logo se
formou aquela sina de pessoas para
abraçar não cumprimentá lo e tirar o
famoso a famosa foto é o self com o
rival
edivaldo muito cansada vinha de uma
sequência de viagens também estava assim
bem né desgastado com o processo da das
viagens e tudo mais
quando de repente na fila de pessoas
para abraçar uma senhora cheia olha eu
não vim aqui no face aparece o senhor
não vim aqui porque a minha conta de luz
vários talões com atrasados e cortados à
minha casa e meu filho também escuro
nós estamos no escuro eu vim aqui
pensando em socorrer preciso pagar essa
conta de luz que ficou muito chateado
porque entendeu ele interpretou aquela
aqui como uma ousadia e um desrespeito
quem estava na fila
a mulher chegou né aproveitou a
circunstância aproveitou da fila
aproximado de val pra pedir socorro
então ele já se preparava para dizer
olha senhora me desculpa mas a senhora
tá sendo inconveniente a senhora tá
sendo oportuna e isso não é lugar não é
hora para fazer um pedido desse especial
será que busca outra coisa quando ele
armou o bote dessa resposta dura aquela
mulher do próximo e fora essa mulher aí
o pensamento é auxiliar o que não tem
recursos para socorrer essa mulher joana
despem se não tem não tem ali está o
dinheiro dos livros e dos dos vídeos que
você vem à noite te ama' sakineh da casa
do caminho da mansão do caminho e agora
não aquele jesus estão de volta vou te
contar uma história
essa senhora estava na casa dela com os
filhos pequenos foi cortada e as
crianças têm medo de escuro e as
crianças começaram a chorar com medo do
escuro e essa mãe aflita sofrendo com
medo dos filhos todos no chão e fez uma
prece sentida mas tão sentida que essa
pressa e varou as esferas espirituais e
atinge diretamente o coração de cristo
eo cristo reclamou dos seus imediatos
querendo saber qual era o servidor da
boa nova
mais próximo dela e maiores condições de
auxiliar
adivinha quem é wa
é de volta que era o tal servidor né
ficou constrangido com aquilo e socorrer
ao senhor então esse personagem nesse
versículo gente chega na festa na casa
de pé na ceia na celebração na casa de
mateus movido por profunda aflição
profundo extra
encontrei aqui no livro rumo certo lição
35 uma lição de lara irmãos necessitados
mãe comenta o seguinte é preciso
compreender mas compreender
substâncialmente que nem todo mendigo é
aquele que te requisito para requisitá
socorro material muito mais que os
irmãos em pelúcia do co solicitante
amparo aqueles outros companheiros em
aflição ou desvalimento na vida íntima
atp pedirem apoio e conforme
compadece-te de quantos te procuram
mergulhados em dúvida ou desespero dois
cargos
o chico xavier é o caso da aflição moral
espiritual é a busca do pão espiritual
do consolo de ontem
no caso de vale é a busca do pau
material necessário
no caso da senhora a energia é o
conforto da energia hoje a mudar
hoje as crianças têm conforto nós não
tínhamos há 20 anos não tem moleza né
eu com 36 anos me lembro em casa a gente
ter quatro copos e comprava um
refrigerante de um litro de refrigerante
era dividido para a família inteira eu
minha mãe e meu pai do almoço de domingo
durante a semana não tinha coca cola e
guaraná
qualquer criança de hoje têm acesso a
refrigerante e mesmo os corações que
vivem na periferia das grandes cidades
que vivem em situação social de risco as
pessoas recebem o material mais
prontamente exatamente é um conforto
material é uma coisa simples mas que
denota que hoje a necessidade é muito
maior em outro campo a gente tem de ter
um problema no nosso barracão de sopa é
o nosso refeitório para servir a achou é
o alimento na volta no final de semana
que necessitas era chega repleto e aí
houve um processo de debandada do
pessoal nesse estado da sopa e hoje
pessoal vez só algumas pessoas vêm
buscar socorro pra levar pra casa não
tem mais o volume de árvores não tem
mais o volume que se tinha 40 anos atrás
50 anos atrás
no entanto as nossas tarefas aqui da
casa de eurípedes barsanulfo que oferece
com o seu entendimento reconforto
tudo né amparo para o coração elas estão
sempre cheios o que a nossa necessidade
é maior o tucano e isso vai se
fortalecer essa é uma realidade para a
qual movimento espírita brasileiro
principalmente o movimento espírita
brasileira está atento à casa espírita
que não puder ou não quiser ampliar o
seu leque de as de possibilidades de
ação no consolo no terreno do consolidou
o esclarecimento vai deixar muito
necessitado muito aflito né à deriva sem
orientação sem amparo sem
sustentabilidade espiritual de tentar
tentar isso né bom segue no versículo
depois dessa conjunção adverte ao de
tempo enquanto vem a palavrinha dizia
receber circo como toda a passagem tem
um compromisso descritivo qualquer
compra nos apresentar o eleitor
apresentar prolator ou 21 c no concreto
uma experiência palpável sujeito que vai
pedir socorro à mulher se arrasta
pedindo anbar é uma passagem toda
comprometida com o movimento com a ação
com a experiência mas um deverá realizar
teve a preocupação de inserir uma
palavra deixar ali uma palavra e ela
aparece recorrentemente essa passagem
que faz menção ao verbo a palavra que
sai da boca
então é ação é experiência completa mais
uma experiência concreta e uma ação que
não se distancia do velho jesus com que
intenção do evangelista ao colocar o
verbo no presente a palavra presente
numa circunstância de discurso que tem
como objetivo central a ação porque ele
podia dizer assim enquanto jantavam
enquanto jantavam em um homem enquanto
dançavam surgiu que necessitar
enquanto arrumava mesa enquanto lavava a
louça tu viu uma pessoa ferida
mas o evangelista optou por dizer
enquanto dizia que o objetivo aqui é
sobretudo demonstrar frisar sublinhar
que a palavra de jesus está intimamente
conectada à vidas não é uma teoria van
vazia desprovida de um significado
prático
jesus não dizia nada que não tivesse uma
conexão que não estivesse linkado a vida
das pessoas
a experiência humana jesus não era um
teólogo convencional não era um de óleo
mais preocupado com verbo mais
preocupado com o discurso do que com a
reverberação desse discurso em vidas
concreto em vidas vividas
olha só que curioso jesus diz ao e
aquilo que ele diz tem ressonância tem
conexões profundas com algo que uma
outra pessoa
estava vivendo isso a preocupação que
não devemos ter na casa espírita sabor
queijo por exemplo concreto nem a gente
fez esse preâmbulo vão dar o exemplo com
eu coordenava a mocidade espírita no dia
um grupo de jovens pra mim
nós estamos achando que este agora
estudar vangel é isso dá-lhe do hermano
isso tudo aí tá dando um pouco de sono
marchetti
a gente está um pouco entediado então
nós queríamos propõem os demos algumas
coisas que fossem assim mais empolgantes
mais entusiasmantes aberto a ouvir funk
que se propõe qualquer falta vocês
querem para os estudos desse mineral
este ano é de cara parece uma coisa
mesmo né
o tópico grana possível aconteceu isso
nem foi nessa casa neste salão poses pra
lá estive lá a gente acredita em
sistemas e peguei o primeiro item criou
geninha à luz da doutrina espírita
congelamento de corpos como doutrina
espírita entendia milionário que paga
uma fortuna fecta doente para congelar o
corpo de até descobrir a cura quando
descobri descongelam e vai morrer
o capitão américa é o capital a média
foi congelado acordo agora no século 21
aí os outros temas assim as
possibilidades de estações especiais e
outras moradias alternativas em solo
lunar
à lusa o príncipe não vou negar que são
temas curiosíssimos né que não quer
saber qual a visão dos espíritos o
congelamento de copos é a possibilidade
de que o delito mas quando eu poderei
com os unidos é k sejam pra casa agora
depois da reunião vão chegar lá vão
encontrar mande você chorando por algum
motivo
possivelmente o pai de vocês passou
raiva né
vocês vão te consolar a mãe se conduzir
na vida familiar de maneira não piorar o
problema é que seja a gente continuar
estudando isso aluno tenha feito
relacionamento família a não ser que se
populares e pelo sus
as possibilidades congelamento de corpos
né
a não ser que a grande parte dos
cidadãos brasileiros não vão passar por
esse processo
vão ter que enfrentar uma enfermidade
vão ter que enfrentar em uma
quimioterapia e possivelmente não vão
ter um erro porque todos encarna ó e aí
como lidar com a perda de um familiar
a perda de um filho com distanciamento
físico de alguém que a gente ama a
teoria espírita ou a teoria cristã a
teologia bíblica
ela não pode se desvincular de uma série
de vivências e experiências
significativas qualquer sinal vira pura
ginástica intelectual que a gente
enfatiza toda quarta feira que estão
fazendo aqui
neca estimulando os nossos capacitadas a
capacidade de fazer conexões
bibliográficas entre um livro e outro
não é isso
a proposta que tudo que seja dito aqui
seja vivido daqui a alguns meses
daqui ou mal conseguem de conversarem
sobre familiares difíceis se a gente
falar com isto daqui sobre a sogra de
pedro nas dificuldades que pedro
enfrentava com ela
vocês podem ter certeza que nós vamos
chegar em casa e vão encontrar um
familiar difícil que vai pôr à prova
tudo que a gente estudou só pra gente e
colorir um pouco mais de um versículo do
evangelho de joão capítulo 6 versículo
6363 em que jesus diz assim as palavras
que eu vos disse são espírito e vida
as palavras que vos diz são espírito e
vida toda aquele discurso de jesus para
os fariseus para os discípulos de joão
batista é lógico que aquilo tinha que
ter uma expressão viva uma carta dentro
aí você leva no correio
a moça passou lá você passa na cola dele
e ela está interessado
enquanto ocorrer não fizer isso a carta
não é postado casa fica no mesmo
endereço do remetente
a vivência a expressão viva do episódio
nas próximas semanas com jairo ea filha
nem comentei isso nem falar em março sem
lucas o tal sujeito que o chefe tem nome
e meu nome de jairo
quando chegar o chefe não vamos falar um
pouco mais sobre ele mas a experiência
concreta de jairo
a experiência concreta da mulher com o
fluxo de sangue
o carimbo em cima de todo aquele
discurso que jesus ofereceu
aquele a casa de mateus que aliás não
era um banquete ator que tudo que jesus
falou fun né
as pessoas se fartaram aquilo se não
acontecesse isso eu acho que muita gente
e achar bonito elegante que jesus falava
de uma maneira muito elegante e ficar
por isso mesmo
além disso o que disse e em seguida de
uma experiência concreta
isso é respeito e vídeo pato daniel
sim exatamente o que a nós vamos falar
agora é o povo que só ler o comentário
de semana sobre o versículo de joão e aí
nós vão para essas coisas
já o foco um passo aqui no nosso
respeito
o hermano vai comentar essa fala jesus
em que ele apresenta a palavra dele como
espírito e vida e diz assim em todos os
tempos surgem no mundo grandes respeitos
que manejam a palavra impressionar
impressionando multidões
entretanto salão em âmbito circunscrito
ainda quando façam ouvidos em vários
continentes
então toda a história humana é repleta
de criaturas que tinha uma habilidade
verbal em discutir talento para usar a
palavra em comparado inclusive tiveram
possibilidades através da escrita do
texto manuscrito depois com um advento
da imprensa têm br né e isso virou o
texto impresso e recentemente a mídia é
falada a mídia televisionada internet
então essas pessoas de talento
indiscutível no campo da palavra
espalharam
o rincón es delas mesmo poderia
sustentar
porém mesmo assim o âmbito de
compreensão do que elas diziam respeito
a milhares os milhares de cópias da obra
don t stop eles só foram impressas e
distribuídas foi transformada em pdf
está disponível na mas quantas pessoas
conseguem acessar o fundo de tudo aquilo
que o estoque disse
o livro órgão o grupo muito
quantas pessoas conseguem acessar o
conteúdo de tudo que sartre escreveu
jean paul sartre quantas pessoas
conseguem acessar o fundo o sentido mais
profundo daquilo que emmanuel kant
escrever não é agora
se eu falar falar aqui durante uma hora
e 15 sobre esse versículo e ninguém
entendeu o que eu disse
ainda aqui e viver e vivenciaram
experimentaram determinar as
circunstâncias de vida concreta
oficialmente uma luizinho uma lâmpada
vai despertar do lado de lá a a é isso
que jesus estava dizendo porque a
característica do verbo cristo é uma
palavra que você leva no coração como se
fosse uma bolota de carvalho em solo
propício interno pici vivendo
circunstâncias apropriadas aquela bolota
se rompe o d'ale surge uma árvore
bondosa na guiana essa é a
característica das palavras de jesus
ela é semeada e basta circunstância
vivencial concreta operacional seu nome
gostar muito da palavra basta o caráter
operacional para que ela se desse
compacto né pra que ela se diz curtinho
para que ela se revele como ao vivo é
isso que mantém bom nós já dissemos
quando a cena se passa
já dissemos que o que jesus disse
é muito importante agora resta a gente
saber o que jesus diz porque antes de se
ver se disse coisa de macho é um
capítulo 9
nesse 18 então nós já nos versículos
demais a gente tente chegar no ponto de
essas coisas e eu diria mais de vocês
aqui nós temos um pronome demonstrativo
essas que é mais importante de coisas
mais importantes e coisas porque um
pronome demonstrativo no caso aqui essas
né
nós temos essas festas ou essa é esta o
feminino
este é esse mas quando o pronome
demonstrativo essas ou esses aparecem no
discurso
a função dele é fazer referência a
informação imediatamente anterior ao que
foi imediatamente mencionado anos
se fosse estas coisas é o que jesus
ainda iria dizer mas como essas coisas
é o que ele tinha acabado de dizer que a
gente é isso tanto no português a gente
nunca sabe quando é que eu uso essas
quando que eu uso esta uma das funções
desse pronome demonstrativo é essa
ao que o discurso a dor né
a quem fala o que inscreve acabou de
dizer acabou de escrever
por isso esse pronome demonstrativo é o
link é o botãozinho nosso melhor clicar
nele e sabe que vai acontecer vai a
gente vai te automaticamente voltar ao
versículo número 17 que o exército que a
gente subiu semana passada
ashley young imaginar que se acontecer
mas a gente passou pelo enquanto passou
pelo dizia chegando essas pra fazer o
que voltar no dia 17 o povo de casa deve
ter apesar desse projeto é do jeito
analisou três palavras pra voltar no
versículo anterior exatamente como
lembra o versículo anterior
é bom ter gente que não vem né pessoal
tá em casa também vai acompanhar a
partir de agora olha capítulo 9 e 17 de
mateus ver ciclo anterior
nem lançam vinho novo em odres velhos
senão os obras se rompem o vinho é
derramado e os olhos se perdem mas
lançam vinho novo em odres novos e ambos
se preserva som que a gente estudou na
semana passada esse pronome
demonstrativo essas um princípio ali
está uma recomendação do do autor ou os
autores desse livro é como se mateus né
os os copistas equ autores esse livro
descessem para o leitor ouvinte
o versículo anterior no âmbito de
versículo porque na época não existia
essa divisão versículos e capítulos mas
a última fala de jesus
a fala anterior de jesus é a chave de
interpretação pra toda essa passagem
é uma chave conceitual com versículos 17
e se os jovens velhos e outros 9 novo
velho é achado conceitual para a gente
entender tudo que vai ser narrado na
seqüência quem não entendeu o estudo da
semana passada
e quem faltou a semana passada o pessoal
de casa e começou a acompanhar hoje tem
que entender a essência do que nós
estudamos no versículo 17 porque senão
não vai conseguir assimilar as camadas
mais profundas dos versículos que não
vão lembrar então é bom o que mostrem né
moda é um recipiente né
ele é mamão vaso a vida é uma bolsa de
couro
é como se fosse um kant um cantinho
cento com couro curtido na época de
jesus feito com couro de cabra serve
para transportar água serve para
transportar zeit mais o versículo 17
menciona o uso dos jovens para armazenar
e transportar vinho mas o que acontece
com esse couro
ele tem que ser preparado para
especificamente para o tipo de vínculo
que ele vai transportar porque houve um
novo é um vídeo que ainda está em
processo de maturação e da fermentação
dele é uma fermentação muito forte e
quando ele é guardado dentro do óbvio a
fermentação dele promove uma pressão
dentro dó certo
e o couro vai ser este carro nós
mencionamos a semana passada que esse
coro tem que ter uma capacidade de
resistência a essa pressão a essa
química muito forte do vinho novo porque
se o corpo não tiver capacidade elástica
a capacidade ser pressionado
internamente o que acontece
ele se encontra às vezes você pega o dem
e fica a vida inteira aguardando nele o
velho então não vai sofrer essa pressão
ele vai envelhecer o couro vai ficar
gasto e nunca sofreu essa pressão não se
roube porquê porque o vinho velho nós
essa pressão
espero que quem tá o dia você resolve
colocar um vinho novo um vinho ainda um
processo de maturação e fermentação
dentro desse desse óleo velho que
acontece ele não resiste e não consegue
delatar o suficiente e não é dessa
capacidade elástica e de resistência
então ele se rompe e que quer com essa
metade
primeiro ele quer fazer a função apenas
porque eu vi na vida
o vinho remete a sangue o sangue e
remédios
as vidas vividas aos processos de
vivência usem novo é um vinho rústico é
um vinho que agride um pouco falada 8 a
técnica de the big cultura não mais como
na época de jesus mas a época de jesus
quando as técnicas não eram tão apurado
a trabalhar bem vindo e se vingou ele
tem essa característica de ser um vinho
muito impactante para o paladar josé
novos diriam que era um vinho duro
neoview áspero para o paladar ea
fermentação dele a fermentação
por se goza jesus está fazendo menção
vinho novo para descrever experiências
vivenciais descrever trajetórias
reencarnatória muito ásperas muito duras
muito desafiadores
então a gente pode dizer que aquele
coração que atravessa uma experiência em
cartório com todos os desafios que chico
xavier por exemplo enfrentou esse
conheceu houve novo uma experiência
as características da experiência do
chico perdeu a mãe muito cedo muito cedo
a dificuldade financeira constantes
problemas familiares muitos as críticas
em torno da tabela mediúnica de então
foi desafio a vida e ter uma saúde muito
frágil não uma vida que teve que receber
o vinho novo
já o vinho velho é um vinho agradável ao
paladar é um vinho suave é um vinho que
causa prazer mais intensamente aquela
vida daquela experiência aquela
trajetória cármica sem grandes desafios
é aquela pessoa que vem dias em fulano a
vida sorri pra ele né
eu não sei que acontece que fulano ter a
vida que tudo dá certo para ele
já o ciclo é um desafio atrás do outro
a outra é um problema porque essa
diferenciação de experiências concretas
porque existem obras velhos
existem obras novos existem corações
capazes de resistir a esse novo a essa
vida dura assim existem ações que só
então conta de um vinho velho só dão
conta de um mês foi da camarim que não
suportariam não teriam resistência uma
vida do astro à sabedoria divina dá o
vinho conforme o óbvio dá o frio
conforme o cobertor
olha a próxima seqüência de ver filhos a
próxima passada essa que não estava
iniciando hoje a experiência de jayne ea
experiência da mulher de fluxo de sangue
é ver um novo a experiência da hora só
vamos pensar um pouco do âmbito do
versículo face a um pouco pelos
versículos próximos e assegurou que a
linguagem da semana que vem
nós estamos falando de um homem que
viveu a experiência de perdeu-se muita
gente vive viveu e viver a experiência
de perth
agora a experiência de perder um filho
tem a idade
aos 12 anos de idade
qualquer mãe vai dizer perder um filho é
a maior do mundo
separar de um coração através dos
processos da morte físico é desafiado
agora uma encarnação com 12 anos de
idade a uma encarnação que prometi tudo
né
na casa prometida tudo
a experiência da mulher com o fluxo de
sangue 12 anos de hemorragia
quem já viveu mulheres que já viveram
processo hemorrágica né com patologias
ginecológicas ou não perda de sangue
através do aparelho gás peçanha
brincadeiras eficaz a e transfusão
página 12 anos de hemorragia novo fã de
um sofrimento só físico não sofrendo seu
filho porque com esse fluxo de sangue
contínuo
ela estava impedida de participar
daquilo que era o maior evento social na
vida de um judeu lá que era o freqüentar
o templo de jerusalém
ela tentava apartar desse processo dessa
experiência social estava isolada né
não vou entrar muito em detalhes sobre o
que nós não ter um versículo só para ela
alguns versículos aliás só pra ela mas é
só diversão a experiência do jardim ea
experiência dela agora antecipando pra
gente entender por que que o essas
coisas aqui é vital
você tem que voltar no versículo 17 e
tem que entender esse conceito que a
trabalhar no versículo 17 que conceito
de que esses corações do jaime e da
mulher com o fluxo de sangue eram
corações preparados eram corações que
dariam conta do recado com uma grande
capacidade de resistência ao teste
aprovação aflição
o pessoal da taboca ano tento arranjar
chega à normalidade num instante quando
já ocupava a sétima posição à frente
porque conheço o tony que boa parte da
humanidade não tinha passado de lei que
acaba porque a maioria da humanidade não
vão fazer fiel o clima de terror aqui
não é só que seguir essa linha
por mais que possa não parecer e se é
assim os desafios maiores estão por vir
olha só que nós estamos dizendo a gente
já passam por cruzadas ambiente europeu
oriente médio
nós atravessamos segunda guerra mundial
né já passaram por processo
inquisitorial já passaram por testes e
epidemias inúmeras mas os grandes
desafios que estão por vir só porque
tudo isso não descrevemos são desafios
físicos
a guerra traz inconveniente moral grande
mas sobretudo físico da guerra acontece
fora da rede
a epidemia acontece fora da lei ou um
corpo que não é o professor dando um
soco cessou o corpo ser só do agora os
desafios que estão por vir
são desafios de ordem espiritual
existenciais
nós estamos acompanhando os nossos
países são desafios propostos a
consciência e porque esses grandes
desafios só vão chegar agora porque foi
necessário curtir o couro foi necessário
que os odres amadurecessem para esses a
tempo sóbis não claro não estou falando
especificamente dos corações
suficientemente espiritualizadas nós
para uma situação de privilégio não
basicamente eu ia dizendo quem sabe mais
vai sofrer mas fala andré
não há água né
paulo era chamada é o o outro está
mencionado aqui né
a diferença de desafios propostos para
barnabé proposta para faltar é claro na
tabela e vê um novo desafio alguns deles
ao lado paulo
mas ao que me parece nem um espírito ou
poucos os espíritos viveram desafios
propostos para auditar ele era o vaso
escolhido ele era o outro
escolhi uma grande capacidade de
resistência que consiste essa
resistência moral dizer o testemunho a
dizer dificuldade sempre como escolher a
porta lá sem escolher o caminho mais
mais água
então vamos falar se calma uma
circunstância vivida por paulo junto com
barnabé né
paulo barnabé numa caverna da região da
ásia da ásia menor porque onde o projeto
que na época era a grande grécia
eles são assaltados leva os recursos que
eles tinham inclusive os evangelhos o
que barnabé propõe-se ro tarefa que
voltar pra casa
a gente procura mais recurso procura um
outro evangelho depois retorna a tarefa
que lhe dito que paulo propõe continuar
a caminhada
não vamos continuar mas sem recurso
assim joão pega fruta no pé né
a peça com o peixe no rio como uma uma
castanha e borracha no mato e vão
seguindo a epal tinha lá um evangelho
atira cobra é um reserva né
mas paulo sempre optava pelo caminho
mais desafiador porque ele sabia também
que era o caminho mais efetivo era o
caminho que é trazer os resultados a
contento
isso é próprio de um coração muito
experimentado muito a tarefa é escutar
também né gente
a gente recorre muito pouca revista
espírito da obra de kardec os dois
volumes da revista espírita precisam ser
mais aproveitados pelo movimento
espírito não tem uma passagem de uma
criancinha
a usina por onde a menina de 10 anos de
idade que é a clara he é o que está aqui
um trechinho essa experiência essa
passagem calado a revista espírita no
ano 6 da revista março de 1863 a
respeito em 1963 vai no mês de março vão
encontrar lá conversa de alento é a
seção da revista e o caso da clara e
vier
e aí em kardec começa a matéria
descrevendo o seguinte olha essa menina
de 10 anos uma família de trabalhadores
meus vizinhos de campo tinha uma menina
de 10 anos chamada clara completamente
enferma desde os 4 anos
então desde os 4 anos ela era
completamente em ferro que seria isso
a camada não sairá dos 4 aos 10 anos de
idade essa menina não sabia o que era
brincar durante toda a sua vida jamais
soltou um único lamento nem demonstrou o
mais leve sinal de impaciência
olha só gente a menina que dos 4 anos
aos 10 anos não saía da cama mas ninguém
nunca ouviu da boca dessa menina uma
queixa uma lamúria no âmbito durante
toda sua vida jamais soltou um único
lamento
embora sem instrução consolar a família
aflita discorrendo sobre a vida futura
ea felicidade que ali de veículo além de
sofrer e não deixar ela sofria não quer
chava e consolava a menina de 10 anos de
idade
morreu em setembro de 1862
após quatro dias de torturas e com
funções durante as quais não deixou de
orar a deus aí vai lá respeito no mês de
março 1.163 imea a entrevista que kardec
faz com esse espírito que levou cadu ele
em entrevista à lux incidência sabedoria
maturidade desse espírito
a criança na criancinha vaidade do do
nosso ac e eduardo se a especular que
não reencarna sei aprovar o espírito com
maduro é outro resultado até compro
compulsoriamente mas comando não
reencarna sem ler o script sem a pauta
existem espíritos nós mencionar na
semana passada e ainda provocou em
outros desafios que nem a palco e ainda
adora
eu acho interessante também aqui ó nessa
fase ela está muito chegados é perigoso
boca então desemprego porque aqui tô
vendo que só estava mostrando que eu vou
passar com uma enfermidade
mas é importante passar essa enfermidade
empregado acho que vai ficar pra ficar
melhor
efe hoje dois não fazem apologia ao
sofrimento nós estamos dizendo que quem
sofre necessariamente é mais evoluído
não faz nós estamos entendendo que a
lucidez
há clara evidência consciencial e moral
fortalece robustece o espírito para
grandes desafios e quando eles vivenciam
desafios eles saem do desafio nós fortes
e mais o desafio que eles aceitaram e
pelos quais e pelo qual eles
atravessaram é inspirador é motivador
pra quê
as testemunhas os espectadores
quem assistir à copa
é desafiador é isso ai fala espíritos
com a qualidade da clara vier a gente
são os espelhos que espontaneamente e
faz um negócio que será proposto por
alan kardec o evangelho segundo o
espiritismo
no capítulo 28 capítulo 28 anos já disse
que o objetivo é o capítulo mais goladas
mais saltado pelos estudiosos espíritas
pelo respeito é o famoso coletânea the
press espelhos não se lê o movimento pt
escape não se estuda esse capítulo
pessoal acha que se não sair assim é o
seguinte quando se quer fechar quando
cinto apertar a gente pega esse capítulo
lê uma prece lá mas não falam de lei e
nós estamos dizendo estudá lo em si já
estão nesse capítulo coletânea de peças
espíritas têm uma passagem tem um terá
em um item lá ontem 27 que está dentro
de um quadro nas aflições da vida é um
quadro uma seqüência de preces propostas
bola careca com a seguinte presse
olha o conteúdo dessa pressa deus
onipotente que vez as nossas misérias
gig nativa de escutar benevolente a
súplica que neste momento que dirijo
syed zahir desarrazoado o meu pedido
perdoa se é justo e conveniente segundo
as suas vistas que os bons espíritos
executores a tua vontade
venho e meu auxílio para que ele seja
satisfeito como quer que seja meu deus
como quer que seja meu deus faça se a
tua vontade
se os meus desejos não forem atendidos
é o que está nos teus desejos
experimentar me e eu me submeto sem me
queixar fase que por isso nenhum
desânimo me assault e que nem a minha fé
nem a minha resignação sofreu qualquer
abalo de uma prece gente chama press
com certeza esta prece e analisa o
conteúdo só chegou a uma conclusão um
espírito que faça essa presse de coração
faça essa parece consciente do que elas
representam que ela significa do que ele
está pedindo é um espírito preparado é
um cantil capaz de resistir a qualquer
pressão interna
eu acho isso a coisa mais bonita do
mundo o exemplo de jesus dado vindo
ordem porque a pressão que o outro vai
sofrer do vinho exercida pela química do
vinho não é mais uma pressão externa
é uma pressão interna porque a gente
acha que quando a gente recebe uma
ofensa à pressão time de fora aberto não
é como alguém falo pro pele quando
alguém fala uma coisa muito dura pra
gente
a pessoa não está nos pressionando sabe
da onde vem a pressão é o orgulho é a
mágoa é o melindre que por dentro começa
a querer a explodir
o melhor e implodir nosso coração
a pressão interna
quando a gente está com filho doente com
medo de perdê lo perder a convivência
com ele essa pressão interna
a gente chega dizer assim nossa tô com
peito apertado meu coração tá tão
apertado a gente não consegue respirar
né
ushuaia nuvem é uma pressão que faz uma
prece dessa é um espírito capaz de
resistir a grandes pressões internas
capaz de suportar o medo capaz de
resistir angústia capazes de resistir a
ansiedade
a pressa de ver alguma coisa se resolve
a frase de nelson mandela na internet
que coragem não é não ter medo não é não
sentir medo coragem é existir o medo é
vencer o medo é suportar o medo e não
deixar que o medo o impeça de realizar o
que tem que realizar e fazer o que
precisa fazer e fica o medo é uma
pressão interna mas o homem não se rouba
corações
eles têm o coração resistir e essa
pressa ilustra exatamente isso é 9 10
passam bastante do horário que eu me
entusiasmei hoje é exatamente de passar
por falar sobre isso
[Música]
se eu falei só observação esse vinho
curtido pelo tempo esse vai ser o vinho
suave lançado na semana passada
é a vida fácil inclusive a vida fácil
todo mundo quer todo mundo quer um vinho
que não aperta na boca que não querem
nada com ela
o vin nós teremos querer tenho que
aceitar quando formos capazes quando
tivermos resistência pra isso é aquele
vem desafiadora
nós vamos encerrar hoje né
frisando que nós estudamos tão somente
então pressa enquanto ele dizia essas
coisas passam aqui esse tempo estudando
enquanto ele dizer essas coisas para
afirmar o que qualquer moral da história
como é que nós fechamos essa reunião na
semana que vem você mais disciplina que
nós temos aqui em questão
uma pessoa desesperada uma pessoa aflita
esse desespero essa aflição chegar até
jesus mês conhecendo se à circunstância
será mais apropriado ou não que o
resultado esperado porém é o aflito é um
sofredor que nasceu pronto a atravessar
aquela falta pronto para enfrentar
realizar embora com dificuldade embora
shore embora né sofra mais preparado no
fim do filme mas ela vai poder sair né
na semana que vem nós vamos continuar
com esse versículo e nós vamos estudar
exclusivamente o chefe
nós até dobrar isso o chefe da sinagoga
eu ja eh neh na semana que vem nós vamos
jogar só o chefe negócio nós vamos
explicar o que era a sinagoga o que é
ser um chefe da sinagoga e sobretudo as
implicações morais e espirituais
por que alguém nesta posição precisa
abraçar tá bom
[Música]
ae